exanimo. VII

est ita adnotaui ut signis ‘'et” includerem a Iordane descripta,
quibus respondent in margine posita let [1]. ubi Iordanes Floro
usus est, ut tamen uerba eius non describeret, diligenter adtendi
numquid ad ueram lectionem restituendam iude effici posset

neque id adnotare neglexi. at uero Iordanis libellus ut nunca
Vulcanio et Muratorio ex interpolatis atque deprauatis codicibus
editus circumfertur fidem non meretur ct in critica exercenda
nullius usus est nisi, quod rectissime iam Salmasius animaduertit,
ad antiquos codices exigatur. adhibui igitur codicem Heidelber-
gensem (921), quoiam Salmasius usus est, in membranis forma
quadrata maiora saeculo nono litteratura Anglosaxonica egregie
scriptum. abs „itio mutilus est, nam incipit in libro de succes-
sione regnoruga uerbis ‘elfinis regni, quae in editione Vulcanii
p 18 leguntur. in ima pagina prima eadem subscriptio legitur,
quam Lachmannus e codice Lucretii oblongo p 5 enotiiuit‘Istc
liber pertinet od librariam Sancti Martini ecclia Mogontiaco M
Sindicus 1479'. eo igitur tempore iam mutilatus erat liber, qui
inde a folio 51 uerso Iordanis librum de originibus actibusqueGe-
tarum continet. adhunc praestantissimum codicem accessit alter
Monacensis, olim Pollingensis, saeculo duodecimo scriptus, Hei·
delbergensi non deterior, quem accurate contulit Halmius. idem
adhibuit etiam alterum Monacensem, olim Ratisbonensem Ior-
danis codicem saeculi xm atque Bambergensem historiae miscel-
lae, quae e Iordane quaedam Flori excerpta continet. quos cum
uiderem bonitate illis duobus longe cedere, consului quidem, sed
uarias inde lectiones adferre nolui, ne apparatum criticum inuti-
liter augerem. omnino in Iordanis, quem Ι notaui, lectione ad·
notanda tenendum putaui Flori me neque uero Iordanis editio·
nem curare. quare omnia fere omisi quae ad orthographiam spe-
ctant neque manifesta librariorum uitia, qualia ubique occmrunt,
adnotare operae pretium duxi3 tum uero ubicumque codicis
Bambergensis lectiones genuinae in uno uel pluribus Iordanis co·
dicibus extabant, reliquorum aberrationes non curaui, et codicum
Heidelbergensis (Il) atquc Pollingensis (Il) discrepantias non
nisi eis locis adscripsi ubi ad iudicium de uera lectione feren·
dum alicuius momenti esse possent. qua in re uec operae nec
chartae nimium parcum me fuisse conscius mihi sum, ceterum
hoo pro certo teneat qui in Flori uerba rectius constituenda accu-

 

